I bow to all the seekers of truth.
Gerçeği arayan herkesi selamlarım.
The other day I told you a little bit about
Geçen gün,  Mooladhara çakra adı verilen
the first centre, called as Mooladhara chakra and Kundalini
ilk merkezden ve sakrum ismindeki
which is the resident consciousness in the triangular bone
üçgen kemikte yerleşik bilinçlilik olan,
called as sacrum.
Kundalini’den size biraz söz ettim.
As I told you that this is the pure desire power
Size söylediğim gibi,  O size ikinci doğumunuzu vermek
pure desire power which has not yet been awakened
ve sizi huzura kavuşturacak olan vaftizinizi gerçekleştirmek için,
and is not yet manifested within you,
kendisini henüz içinizde  ifade etmemiş bir halde,
and to give you your second birth,
yükseleceği bir anı bekleyen saf arzunun gücüdür.
It gives you your self-realization.
O size aydınlanmanızı verir.
This pure desire is to be one with your Spirit.
Bu saf arzu, ruhunuzla bir olma arzusudur.
This, unless and until it is fulfilled
Bu, arayış içinde olanlar, bu gerçekleşe ne kadar
those who are seeking will never be satisfied whatever, they may do.
her ne yaparlarsa yapsınlar asla tatmin olmayacaklardır.
Now, this centre is very important because this was the first centre
Şimdi, bu merkez çok önemli çünkü Piramit şeklinde olan
that was created when
Varlık işini yapmaya
the Primordial Being started doing the job.
başladığında yaratılan ilk merkez burasıdır.
This is the centre of innocence that is holiness.
Burası kutsallık olan masumiyetin merkezidir.
First thing that was created was the holiness on this Earth.
Bu dünyada yaratılan ilk şey Kutsallıktı.
This centre is very important in all human beings,
Bu merkez,  tüm insanlar için çok önemlidir
because animals have innocence,
çünkü hayvanların masumiyeti vardır.
they have not lost it while we have the right
Biz buna sahipken onu kaybetmeyiz …
or we can say we have a freedom to abandon it.
veya masumiyetimizden vazgeçme özgürlüğümüz var da diyebiliriz.
We can do it, we can somehow or other destroy it
Bunu yapabiliriz, bir şekilde yapabiliriz veya daha doğrusu
by our so-called ideas of freedom.
sözüm ona kendi özgürlük fikirlerimizle onu yok edebiliriz.
Now this centre has a power to give us wisdom.
Bu merkez bize bilgelik veren bir güce sahiptir.
Now wisdom is such, such a word that cannot explained.
Bilgelik öyledir ki, açıklanamaz bir kelime gibi.
Wisdom is the balance between your understanding
Bilgelik, neyin iyi ve neyin kötü
of what is good and what is bad.
olduğu anlayışındaki dengedir.
Where you really understand what is good for you,
Sizin için, ruhunuz için neyin iyi olduğunu gerçekten
for your spirit, is wisdom,
anladığınız yer, bilgeliktir
and when this centre is alive and is not destroyed
ve bu merkez canlı ise ve tahrip edilmemişse
then you really know what this wisdom is.
o zaman gerçekten bilgeliğin ne olduğunu bilirsiniz.
For example, the person who has got this centre
Örneğin bu merkezi çok iyi şekilde iki katına katlanmış bir kimse,
very well developed can tell you whether it is the north or the south,
neresinin  kuzey veya güney  olduğunu söyleyebilir.
because the magnetism that is in the Mother Earth
Çünkü manyetizm Toprak Ananın içindedir,
this centre is made by the element of Mother Earth.
bu merkez Toprak Ana ile aynı elementten yapılmıştır.
So the magnetism that is in the Mother Earth is
Bu yüzden Toprak Ana’nın içindeki manyetizm
there present in this centre.
bu merkezde bulunur.
When the birds fly all the way from Siberia to Australia
Kuşlar Sibirya’dan Avustralya’ya kadar olan tüm yolu uçtuklarında,
they do it with the help of this centre,
bu merkezin yardımıyla bunu yaparlar.
because they know whether they are moving northward or southward.
Çünkü kuzeye mi yoksa güneye mi doğru gittiklerini bilirler.
They have an innate wisdom to know which way to move
Hangi yöne gideceklerini bilen doğuştan gelen bir bilgelikleri vardır
and that's why one should know
ve işte bu nedenle kişi,
that this centre is also within us
bu merkezin bizim içimizde de bulunduğunu bilmelidir
but have lost our sense of judgement
ama biz muhakeme duygumuzu kaybettik
because we have lost that magnetism within us.
çünkü içimizdeki bu manyetizmayı kaybettik.
An innocent person is really like a magnet and it attracts, he attracts
Masum bir kişi gerçektende bir mıknatıs gibidir ve çeker,
the people towards himself, just like a flower
bir çiçeğin arıları kendisine çekmesi gibi.
attracts a bee towards itself.
Böyle bir insan, diğer insanları kendisine çeker.
There are some fishes in which they have found actual magnetic field
Gerçekten manyetik alanları bulunan kimi balıklar vardır
and in some of them they have even found a regular magnet placed
ve onların bazılarının içlerinde normal bir mıknatısın bulunduğu keşfedildi
in certain fishes by which they know,
ve bununla doğu, batı, kuzey, güney
wether they are going north, south, east or west.
hangi yöne gittiğini bilen bazı balıklar vardır.
This centre in us
Geçen sefer söylediğim gibi,
can be destroyed by various ways as I told you, last time.
içimizdeki bu merkez çeşitli yollarla tahrip edilebilir.
Now if you see on from the top there is a blue line coming down.
Eğer bakarsanız yukarıdan aşağıya doğru gelen mavi bir hat var.
This is the power of our desire by which we desire,
Bu kanal arzu etmemizi sağlayan, arzumuzun gücüdür,
is the emotional side of a human being.
bir insanın duygusal tarafıdır.
When a person
Bir kişi duygusal yönünü ihmal ettiği zaman
or does not respect his emotional side,
veya duygusal kanalına saygı göstermediğinde,
then this centre gets lost. It gets very much destroyed.
bu merkez mahvolur. Çok fazla tahrip olur.
The emotional side in these modern times
Duygusal taraf, bu modern zamanlarda
is not well understood by human beings.
insanoğlu tarafından iyi anlaşılmadı.
I'm sorry to say but it is very true
Bunu söylemekten üzgünüm ama bu çok doğru.
that when you destroy this centre,
Bu merkezi tahrip ettiğinizde,
first thing that sets in is impotency or over activity
ilk olarak iktidarsızlık veya bir tecavüzcü gibi aşırı aktivite açığa çıkar
like the rapist and all that are created
ve bunların tümü bu merkezin ihmal edilmesinden dolayı meydana gelir.
Both things are just the same in the eyes of God,
Her iki şeyde Tanrı’nın gözünde aynıdır,
any extreme is wrong.
her tür aşırılık yanlıştır.
Now, those people who say that you can be enlightened through sex
Seks yoluyla aydınlanabilirsiniz diyen bu insanlara
are really, I don't know what to call them,
gerçekten ne demek lazım bilmiyorum.
because She is your Mother sitting down there
Çünkü orada oturan Anneninizdir,
She is only your Mother,
o sadece sizin Annenizdir.
She has no other child and She is holiest of holy.
Onun sizden başka çocuğu yoktur ve o Kutsalın en Kutsalıdır.
She is the holy Ghost within you
O içinizdeki Kutsal Ruhtur.
and if you want to sex on your Mother, I mean
Eğer annenizle seks yapmak istiyorsanız,
I don't know if people understand that here.
bilemiyorum buradaki insanlar bunu anlarlar mı?
In India it's impossible we cannot understand this nonsense.
Hindistan’da bu imkansızdır,  biz bu tür saçmalıkları anlayamayız.
So is the same insult to your Mother.
Bu annenize hakaret etmekle aynı şeydir.
Like some people try to insult Mother Mary
Bu kimi insanların İsa’yı Annesi ile çok münasebetsiz bir konuma
by putting Christ in a very awkward situation with Her.
düşürerek Meryem’e, Anne’ye hakaret etmeye çalışmaları gibidir.
It's something like that we can say
Bu, böyle konuşmaya başladığınızda
happens when you start talking like this.
olacağını söyleyebileceğimiz şeylere benzer.
It's a very great sin to do such thing
Kundalini olan kendi Annenize
to your own Mother, which is the Kundalini
böyle şeyler yapmak çok büyük bir günahtır.
and that's why the other day I told you,
İşte bu yüzden geçen gün size,
I have seen some people have Kundalini
başını durmadan sağa sola savuran ve
which is all the time tossing her head
bütün bedenini parçalayan Kundalinileri
and breaking Her whole body
olan insanlar gördüğümü anlattım.
and just feeling so helpless because She's made
O, kişiye ait kutsallığının yok olması nedeniyle çok  zayıflatıldığı için,
so weak because the holiness from a person is vanished.
kundalini kendisini sadece umutsuz hissediyor.
Our idea of holiness has become so perverted, so perverted
Kutsallık fikrimiz çok saptırılmıştır, çok çarpıtılmıştır
and to add up to that we have now gurus to tell us
ve buna ilaveten bunu yapmanın çok iyi bir şey olduğunu,
that it's a very good thing to do, you'll go to heaven.
cennete gideceğinizi söyleyen gurularımız var.
Actually they are very honest they say you'll go to bottomless pit
Gerçekte onlar çok dürüstler, sizin dipsiz kuyuya
and bottomless pit means hell.
gideceğinizi söylerler ve bu dipsiz kuyu cehennemdir.
Why do you need a guru for this,
Bunu yapmak için neden bir guruya ihtiyacınız olsun ki,
actually you have mastered this art.
gerçekte kendiniz bu sanatın ustası oldunuz.
I mean, in England when I went I was amazed that they have sex about,
İngiltere’de, oraya gittiğim zaman çok şaşırdım. Onlar seksle ilgililer.
Like all important people talk, you see.
Tüm önemli insanlar konuşup dururlar. Görüyorsunuz, nasıl olurda
so filthy.
çok iğrenç.
They talk sex with the animals, sex with the children, sex with...
Onlar hayvanlarla seks yapmaktan, çocuklarla seks yapmaktan konuşurlar.
I don't know what's happening to human beings,
Bilemiyorum. insanlığa ne oluyor,
how can be that filthy? I wouldn't be surprised
nasıl bu kadar iğrenç olabiliyorlar.
after sometime we will have
Bir zaman sonra salonlarımızın
our bathrooms inside our drawing rooms,
ortasında banyolarımızı yaparsak şaşırmayacağım.
you see there's something like our privacy,
Biliyorsunuz özelimiz olan bazı şeylerimiz vardır.
something like our drawing room where we meet people.
Salonlarımızda diğer insanlarla bir arada olmamız gibi bir şeyler.
How can you talk of these things and how can you discuss
Çok özel olan, çok kutsal olan
these things which are so private, and so sacred,
bu şeyleri nasıl tartışırsınız,
and that's how you lose them or you lose ballance over them.
bu konularda nasıl konuşabilirsiniz.
This is one of the things that's happening to us
İşte onları böyle kaybediyorsunuz veya siz onlarda kayboluyorsunuz.
because God has given us freedom within,
Bu başımıza gelen şeylerden birisi.
we can do what we like.
Çünkü Tanrı bizlere, içimizde özgürlük verdi.
But we have lost our wisdom, we have lost.
Biz ne istersek yapabiliriz ama bilgeligimizi kaybettik. Biz kaybolduk.
I don't why? If it is Industrial Revolution,
Neden bu endüstriyel devrimin
or I don't know whom to blame,
veya kimin ayıplanması lazım bilmiyorum
but we have lost our wisdom to understand
ama bunların zarar verici şeyler olduğunu
that these things are injurious.
anlamamızı sağlayan bilgeliğimizi kaybettik.
If it is not we logically then, we can say,
Eğer biz mantıklı değilsek, o zamanda,
why do we develop diseases.
bu hastalıklara neden yakalanıyoruz diyebiliriz.
With free sex, all the sailors you know under law
Bu serbest seksle, tüm denizciler seks yaşamları nedeniyle
have to have in every port
biliyorsunuz, yasal olarak
arrangements for getting injections for all kinds
her limanda tüm komplikasyonlara
of complications that they have from sex life.
karşı aşılanmak zorundalar.
Why is it you do not feel healthy every minute?
Neden, kendinizi her dakika sağlıklı hissetmiyorsunuz.
You'll lose all your health, all your charm is gone from your face,
Tüm sağlığınızı kaybedeceksiniz, tüm sevimliliğiniz yüzünüzden gitti,
You'll be sunken and look so horrid.
çökmüş ve çok korkunç görünüyorsunuz.
Is a very good sign, just now to see
Bu iyi bir işaret midir?
how nature reacts with it.
Şimdi doğanın sadece nasıl reaksiyon gösterdiğine bakın.
So one has to be wise to understand
Kişi, Tanrı’nın bize bunları aşağılanmak için değil,
that God has given us this thing to us
iyi, normal bir evlilik yaşamı için verdiğini
and not to waste our energies in this kind of thing.
ve enerjimizi bu tür şeye harcamamalıyız.
But when people start thinking about it
Ama insanlar bu konuda düşünmeye başladıkları zaman,
then it's even worse.
o zaman hatta daha da kötü olur.
Then what happens, that this
O zaman ne olur? Bu buradan
shifts from there the attention onto the other side
oraya kayar, dikkat diğer tarafa gider
and it goes to the yellow side, goes to the brain.
ve sarı tarafa geçer, beyine gider.
When you start thinking about it, definite it is
Bu konuda düşünmeğe başladığınızda, şurası kesin ki
that you'll become impotent
kendiniz, şüphe götürmeyecek kadar erken bir dönemde, çok kesinleşmiş olacaksınız.
Because it is spontaneous.
Çünkü bu kendiliğinden olur.
And when you start thinking about it,
Bunu düşünmeye başladığınızda,
when your eyes starts roving here and there
gözleriniz orada burada gezinmeye başladığında,
be sure your attention is gone to something
emin olun, dikkatiniz çok sınırlı olan,
which is so localised which is so different
çok değişik noktalara gitti ve bu sadece kendiliğinden oluşan,
and which takes place only at a time
belli bir duygusal durumda
when you are at a certain emotional spontaneity.
olduğunuz zaman meydana gelir.
It's very out of date, to talk of these things to people
Bu insanlarla bu tip şeyler konuşmak, çok gündem dışı
but if you are not careful about it,
ama bu konuda dikkatli değilseniz,
you have to find out the statistics of American young people
Amerikan gençliğinin bu konudaki istatistiklerine göz atın,
and you will be amazed
kaç tanesinin korkunç hastalıklar
how many of them are suffering from horrible diseases.
nedeni ile acı çektiğini öğrenince şaşıracaksınız.
When I went to America, I found that
Amerika’ya gittiğimde Bana gelen
nine out of ten young people
gençlerin on tanesinden dokuzu
who came to me were suffering from these horrible diseases
bu korkunç hastalıklar nedeni ile acı çekiyorlardı ve çoğu acizdiler.
It's a shocking truth. One has to face as it is,
Bu şok edici bir gerçek. Kişi bununla yüzleşmelidir
and not to say, "Oh I'm alright, I'm alright",
ve tamam ben iyiyim, iyiyim demeyin.
this is not the way to look at things, we have to see the statistics,
Bu şeylere bu şekilde bakmamalıyız, önümüze konmuş olan istatistikleri görmeliyiz
that are being placed before us,
ve bu konuda yanlış bir şeyler olduğunu,
and to know that there is something wrong about it
bilmeliyiz ve bilgeliğinizle  bu konuda
and with your wisdom you have reach certain conclusions about it.
kesin sonuçlara ulaşmalısınız.
Now the second centre, which I call as a Swadisthana Center
Şimdi Benim Swadisthana çakra olarak adlandırdığım ikinci merkez
is also a very important centre within us.
ve bu da içimizdeki çok önemli bir merkezdir.
The first centre looks after all our excretion,
İlk merkez, bizim tüm boşaltımımızı kontrol eder,
it has got four petals in the same way
içimizdeki büyük bir pleksus olan, kendisini  gösterdiği yer
in the pelvic plexus which is manifested by that,
olan ve aynı zamanda dört alt pleksusu bulunan,
which is a gross plexus within us, has also got four sub-plexuses.
pelvic pleksusla aynı şekilde bu merkezin dört taç yaprağı vardır.
Now the another one that we have is the Swadisthan Centre,
Sahip olduğumuz bir diğer merkez,
which is the second centre. Second centre has got six petals,
ikinci merkez olan Swadisthana merkezidir.
and it supplies or it manifests in the gross,
İkinci merkezin altı taç yaprağı vardır
the Aortic Plexus, which also has got six sub-plexuses.
ve Aortic pleksus da kendini ifade eder ve bunun da altı adet alt pleksusu vardır.
Now this centre is very important for us
Modern zamanlarda bu merkez, bizler için çok önemlidir,
in the modern times, it is extremely important
son derece önemlidir
and I think neglect of this centre can create lots of problems.
ve sanırım bu merkezin ihmal edilmesi pek çok probleme yol açabilir.
Now this centre if you see is connected with the brain
Şimdi bu merkez, bakarsanız, bu merkez beyin ile  bağlantılıdır
and this centre is responsible for our action,
ve bu merkez, eylemlerimizden sorumludur,
is the centre of our creativity.
yaratıcılığımızın merkezidir.
Where we think of the future,
Geleceği düşündüğümüzde,
when we do any physical work,
herhangi bir fiziksel iş yaptığımızda,
we use this centre for that purpose
bu merkezi bu amaçla kullanırız.
and one has to understand that
Bu merkezin fonksiyonunun
these days we are developing lots of diseases
ne olduğunu anlamadığımız için günümüzde
because we have not understood what is the function of this centre is.
pek çok hastalığa yakalandığımızı anlamalıyız.
The foremost centre, foremost function of this centre is
Bu merkezin önde gelen işlevi,
to convert the fat cells for the use of the grey matter in the head.
yağ hücrelerini başımızda kullanılan gri cevhere dönüştürmektir.
When we think too much all the time about the future,
Çok fazla, sürekli olarak,  gelecek hakkında düşündüğümüzde,
we plan, we go on planning into all details,
bütün detayları planlamaya devam ettiğimizde,
what happens is that this poor centre
bu zavallı merkeze ne olur?
has to work very hard to produce new cells one after another
Bu merkez beynin kullanımı için birbiri ardına yeni hücreler
for the use of your brain.
üretmek için çok çalışmak zorundadır.
Apart from that it has to do many other functions.
Bunun yanında başka pek çok fonksiyonu daha vardır.
It has to look after you liver, it has to look after you spleen,
O, karaciğerinizle ilgilenmelidir, dalağınızla ilgilenmelidir,
it has to look after you pancreas,
pankreasınızla ilgilenmelidir,
your kidneys and also uterus among women.
böbreğinizle ve kadınlarda uterus ile.
If you start thinking too much
Her zaman, çok fazla düşünmeye başlarsanız,
all the time thinking, if you cannot stop your thinking,
eğer düşünmenizi durduramazsanız,
all the time your brain goes on thinking, a sort of a
beyniniz her an düşünmeye devam eder
thinking process starts without your control,
ve kontrol edemediğiniz bir düşünme süreci başlar.
then this poor centre has to work all that,
Ve bu zavallı merkez çok çalışmak zorunda kalır,
your liver goes out.
karaciğeriniz bozulur.
When your liver goes out,
Karaciğeriniz bozulduğu zaman,
you must know that liver is one of the most important
bilmelisiniz ki, karaciğer içimizde bulunan en önemli şeylerden birisidir
things within us because it nourishes our attention, Chitta.
çünkü karaciğer dikkatimizi besler. Chitta.
It nourishes our Chitta,
O, chittamızı besler.
now this attention whenever it is spoiled
Ne zaman ki dikkatimiz bozulursa,
it is spoiled because there are certain poisons within us.
bu içimizde var olan belli bazı zehirler nedeni bozulur.
Any, it can be physical poisons it can be mental poisons,
Herhangi bir tür, fiziksel zehirler olabilir, mental zehirler,
it can be emotional poisons, any kind of poisons there are,
duygusal zehirler olabilir, orada her tür zehir vardır,
especially the physical and the emotional ones,
özellikle fiziksel ve duygusal olanlar,
they go to this liver, which sorts it out.
bunları düzene sokan karaciğere giderler.
This is the function of this liver is to sort it out.
Bunları düzene sokmak karaciğerin fonksiyonudur.
But when you are not giving it sufficient energy
Ona yeterli enerjiyi vermezseniz,
you are losing through thinking then poor this centre
düşünmek ile bunu kaybediyorsunuz,
is left behind, it has no nourishment
o zaman bu zavallı merkez geride kalır, beslenmez,
nobody looks after it, it becomes sluggish. When it becomes sluggish
kimse onunla ilgilenmez ve halsizleşir-tembelleşir.
all the heat accumulates in the liver,
Tembelleştiği zaman, tüm ısı karaciğerde birikir
and such a person doesn't get any temperature
ve böyle bir kişi siroz oluncaya
till he gets cirrhosis and he dies.
dek ateşi çıkmaz ve ölür.
Now when thinking goes on too much, people get tired of thinking,
Düşünme eylemi çok fazla olduğu zaman, insanlar düşünmekten yorgun düşerler.
thinking too much, thinking too much.
Çok düşünmek, çok düşünmek.
So they think: "Let's have something that will take us
Onlar, haydi bize bir tekme yapıştıracak olan
away from thinking, which will give us a kick outside".
bu düşüncelerden bizi uzaklaştıracak bir şeyler yapalım derler.
So they take some sort of a drug , or a drink,
Bu yüzden bir tür uyuşturucu alırlar veya bir içki veya
or alcohol and all that.
alkol veya tüm bunları.
All the saints in the world have said
Dünyada ki tüm azizler,
that alcohol is very dangerous for life.
alkolün yaşam için çok tehlikeli olduğunu söylediler.
The reason is that it goes against our awareness,
Bunun nedeni onun farkındalığımıza karşı olmasıdır.
this is a fact, you know that after taking a drink
Bu bir gerçek biliyorsunuz ki, bir içki aldıktan sonra
our awareness becomes blurred or excited, it's not normal,
farkındalığımız bulanıklaşır ya da uyarılır. Bu normal değil.
that's the reason they said no.
Hayır demelerinin nedeni işte budur.
In Sahaja Yoga I do not say don't do this and don't do that.
Sahaja Yoga’da Ben bunu yapmayın, şunu yapmayın demem.
I only want you to come to Sahaja Yoga, get your Realisation
Ben sadece Sahaja Yoga’ya gelmenizi, aydınlanmanızı almanızı istiyorum
and then you'll not ask for it. That's a much better way to do it.
ve ardından bunu siz istemeyeceksiniz. Bu, bunu yapmanın çok daha iyi bir yoludur.
But why they asked you, for example, if you read Moses,
Ama neden size sordular, örneğin Musa'yı okursanız,
Moses has clearly said that these are strong
Musa açıkça bunların sert içkiler olduğunu söyledi.
drinks, very clearly, I don't know if people read that,
Çok açıkça. Bilemiyorum, eğer insanlar okuduysalar,
and they should be avoided. I don't if the Jews do that.
bundan kaçınmalılar. Bilemiyorum Yahudiler bunu yapıyor mu?
They should not be taken, he has very clearly said it.
Bunlar kullanılmamalı, Musa açıkça söyledi.
Abraham said the same thing that drinks are not good.
İbrahim’de aynı şeyi, içkinin iyi bir şey olmadığını söyledi.
Why all these prophets talk about it?
Neden tüm peygamberler bu konudan bahsettiler?
Because they are all born in that green patch of ours,
Çünkü hepsi bizim bu yeşil parçamızda doğdular.
they are all placed in this green patch
Onların tümü bizim değerlerimizi aldığımız yer olan,
where we get our sustenance, which is ten.
10 olan, bu yeşil bölgede yer alırlar.
We have got ten sustenances within us,
İçimizde on tane değerimiz var,
like the gold has a sustenance
tıpkı altının lekelenmezlik gibi
that it does not tarnish
bir değerinin olması gibi,
in the same way human beings have got ten sustenances.
aynı şekilde insanoğlu bu on değere sahiptir.
And these ten sustenances are represented by great prophets.
Bu on değer, büyük peygamberler tarafından temsil edildiler.
The principle is called as Adi Guru, in Sanskrit language,
Bu prensip Sanskritçe’de Adi Guru olarak adlandırılır.
the Primordial Master.
Ezeli Efendi.
He has incarnated on this earth
O, bu dünyada,
as Abraham, Moses, as Lao Tse,
İbrahim olarak, Musa, Lao Tse olarak,
as Confucius, as Socrates,
Konfüçyüs olarak, Sokrates olarak
recently he has been as Sai Nath of Shirdi, not the other fellow,
ve yakın zaman önce Shirdi’li Sai Nath olarak bulundu, öbür adam değil
and other great people have been like Nanaka, Janaka.
ve Nanaka, Janaka gibi diğer büyük insanlar olarak enkarne oldu.
All these great saints came on this earth to tell us
Tüm bu azizler  nasıl merkezde kalacağımızı,
how to keep in the centre, how to keep our sustenance,
nasıl merkezde kalacağımızı, değerliliğimizi nasıl koruyacağımızı,
how to be human beings.
nasıl insan olacağımızı söylemek için dünyaya geldiler.
As carbon has got four valances, we too have got ten valances.
Karbonun dört değerlikli olması gibi biz de on değerlikliyiz.
We have to maintain those ten valances within us,
Biz, peygamberlerin bize söylemek için geldikleri şey olan,
that's what they came to tell us.
içimizdeki bu on değeri  korumalıyız.
But you see if anybody says now don't drink,
Ama görüyorsunuz, birileri içki içmeyin derse,
half of the hall will be empty.
salonun yarısı boşalacaktır.
If you say you cannot have free sex, five people will walk out.
Eğer serbest seks yapamazsınız deseniz, beş kişi yürüyüp gider.
That's the problem,
İşte problem bu,
here nobody likes to know anything about it,
burada kimse bunun hakkında bir şey bilmek istemiyor
but it's a dangerous thing to do.
ama bu yapılması çok tehlikeli olan bir şey.
Whatever it is that you have to keep in the centre.
Ne olursa olsun, merkezde kalmalısınız.
You have to be in the centre, and how to keep in the centre
Merkezde olmalısınız ve nasıl merkezde kalabilirsiniz,
is not to go to extremes, be moderate,
aşırılıklara gitmeyerek, ölçülü olarak ve en iyi yol,
and moderate life is the best way.
ölçülü bir yaşamdır.
But even if you have not been, doesn't matter.
Ama bunları yapmadıysanız bile önemli değil.
Kundalini is at this point in such a force
Bu noktada Kundalini öyle bir güçtür ki,
that whatever you might have done,
her ne yapmış olursanız olun,
you get your realization quite alright.
oldukça iyi bir şekilde aydınlanmanızı alırsınız.
So is a different point, but what I am trying to tell you
Bu farklı bir nokta ama size söylemeye çalıştığım şey,
is this that why these people said so.
bu insanların neden böyle şeyler söyledikleri.
Why they said?
Neden söylediler?
Now Mohammed Sahib is another who said don't drink,
Muhammet Sahib, içki içmeyin diyen bir diğeri,
he's one of them, he's just the same, there's no difference,
Oda onlardan birisi, Oda aynı sadece, bir fark yok.
there's no difference between Moses and Mohammed Sahib,
Musa ile Muhammet arasında bir fark yok,
I can prove it to you on vibrations, you can yourself know
vibrasyonlarla bunu ispatlayabilirim.
through vibrations that they were the same people,
Vibrasyonlarla, onların aynı kişi olduklarını,
said the same thing, there's no difference of any kind.
aynı şeyi söylediklerini, aralarında hiçbir fark olmadığını, siz kendiniz de bilebilirsiniz.
They were just the same, preached the same thing,
Onlar sadece aynıydılar,  aynı şeyi öğütlediler
and when Moses crossed the river and the bridge was made
ve Musa nehri geçtiğinde, bir köprü yapıldı.
that bridge is the bridge which is symbolic of the Kundalini
Ve köprü, içinizdeki Void’u  aşmanızı sağlayacak olan,
that creates for you, to cross this void within us.
sizin için meydana getirilmiş olan Kundalini’nin sembolü olan köprüdür.
Is very symbolic, they have worked so hard
Çok semboliktir, Onlar, değerliliğiniz
to tell you what is sustenance,
ne olduğunu, nerede merkezde olduğumuzu
where we have to be in the centre
söylemek için çok çalıştılar.
because if you are in sustenance as he said,
Çünkü onları dediği gibi değerliliğiniz içindeyseniz,
that only a thread of this Kundalini rises.
bu Kundalini’nin sadece bir iplikçiği yükselir.
It is not one thread that should rise, actually I've seen in people
Yükselmesi gereken  tek bir ip değildir,
in many people but the trouble is
Pek çok insanda problem şudur,
it rises because there's no space to rise.
yükselir fakat yükselebileceği bir boşluk yoktur.
We are finished off with the Swadisthana
Swadisthan çakrayı bitirdik
and with another chakra which is in the centre,
ve  merkezde olan bir başka çakra,
which is the... allright
Hangisi... Tamam.
In the centre that is the
göbek merkezi anlamına gelen
called as Nabhi Chakra means the navel centre.
ve Nabhi ismi verilen merkezdir.
So when you have an obstruction in the centre,
Merkezde bir tıkanmanız olduğu zaman,
naturally the Kundalini, though it rises with full force
doğal olarak Kundalini tüm gücüyle yükseliyor olsa da,
all the things, all the threads fall down
tüm iplikçikler aşağı düşerler
and only one somehow or other goes up
ve bir şekilde bir tanesi veya bir kaçı yukarı gider
and opens up the Sahastrara,
ve Sahastrara’yı açar.
thinking that at least if I open up there, then
Ben en azından burayı açarsam,  diğerleri de yükselir,
the others, the grace will fall and maybe it will open out more.
lütfun inmesi ile belki de,
So this is the problem, that's why they said
İşte problem bu, bu nedenle onlar,
that you lead a life which is moderate and temperate
ölçülü ve alkol içilmeyen bir hayat sürmenizi söylediler
and this is what they preached too.
ve vaaz da ettikleri şey de budur.
Now let us see what happens when we go to extremes.
Şimdi aşırılıklara gittiğimizde ne olduğunu görelim.
In the centre as we have seen
Merkezde, gördüğümüz gibi,
is the sustenance within us.
içimizdeki değerliliktir.
Now if you try to go beyond this
Eğer bu tarafın ötesine
side or that side, what happens, let us see.
veya diğer yana gitmeye çalışırsanız ne olur bunu görelim.
Beyond this side is the subconscious,
Bu tarafın, ötesi bilinç altıdır.
if you go, you enter into the collective subconscious.
Eğer bu tarafa giderseniz kolektif bilinçaltına girersiniz.
On the other side if you move, that is
Diğer tarafta, bu yana giderseniz,
the supra-conscious, you enter into collective supra-conscious.
burası bilinçüstüdür ve kolektif bilinç üstüne girersiniz.
Now into this side are all the people on the left-side
Bu taraftaki bütün insanlar, sol kanal insanlarıdır.
are the people who are still dissatisfied, very sly,
Tatminsiz, kurnaz, fesat
sinister, horrible people who are dead,
ve hala insanlara işkence etmek
who do not want to take birth
ve yeniden doğmak istemeyen
and who still want to torture people, are still existing there.
isteyen, korkunç ölülerdir.
These are busy bodies, they can possess you,
Bunlarda çok meşgul bedenlerdir,
they do possess and on the right hand side there are people
sizi sahiplenebilirler, sizi poses ederler. Sağ kanalda,
like Hitler who are very ambitious,
Hitler gibi, çok hırslı, hırsları
who have died out of their ambitions and things like that,
ve benzeri şeyler nedeni ile ölmüş olan kimselerdir
they still exist there.
ve hala orada bulunuyorlar.
Either you enter into this side
Bu kanala da girseniz,
or either you enter into that side
şu kanala da gitseniz
when you go to extremes and you just get possessed.
uç noktalara gitmiş olursunuz ve sadece sahiplenilirsiniz.
It's a very dangerous area you are entering into.
Girdiğiniz alan çok tehlikeli bir alandır.
Recently I was seeing a BBC program
Geçenlerde bir BBC programı izliyordum
and some doctors had disco- vered a very interesting thing,
ve kimi doktorlar çok ilginç bir şey keşfettiler.
they said that cancer is triggered, listen to this very carefully,
Dediler ki, kanser, bunu çok iyi dinleyin,
cancer is triggered by some proteins, they call it
kanser kimi proteinler tarafından tetiklenir/başlatılır,
protein 58, protein 56 or something like that.
bu proteine protein 58, protein 56 veya benzeri bir şey diyorlar.
When these proteins attack
Yaratılışımızdan beri içimizde bina edilmiş olan
us from some unknown areas within us
bütün bu proteinler, kendi içimizdeki
which are built within us since our creation.
kimi bilinmeyen alanlardan ne zaman bize saldırırlar?
What are these areas? I mean this I've been telling for so many years,
Bu alanlar nedir. Ben bunu kast ediyorum.
is the left side and the right side, the two extremes.
Senelerdir sağ ve sol kanalın iki uç nokta olduğunu söylüyorum.
Now what do we do when we go to the right side,
Sağ kanala gittiğimizde ne yaparız,
the right side is the area where you think too much
sağ kanal, çok düşündüğünüz,
where you project yourself in the future.
gelecek için çok plan yaptığınız bir alandır.
Now like that you go on, then you start becoming a person
Şimdi bunun gibi, siz devam edersiniz,
who is more interested in the future than in the present.
şu andan daha fazla gelecekle ilgilenen bir insan olmaya başlarsınız.
The centre is the present.
Merkez şu andadır.
Now you start projecting your mind into that
Aklınızı geleceğe yönlendirdiğinizde,
when you start projecting your mind too much into that,
bu kanala geçmeye başlarsınız,
you start moving into that side, with that,
bununla birlikte,
anybody who is an austere person,
hoşgörüsüz bir insansınız,
they think that if you are a very austere person,
Onlar çok hoşgörüsüz bir insan olduğunuzu,
you lead the life of celibacy and
bekar bir hayat sürdüğünüzü,
all this nonsensical things you see, all this is absolutely nonsensical.
tüm bu saçmalıkları düşünürler. Tüm bunlar kesinlikle saçmalıktır.
If you lead a life of celibacy
Eğer bekar bir hayat sürdüyorsanız,
it's not going to help you
bunun size hiçbir faydası olmaz
at all, on the contrary such a person becomes an
aksine, böyle birisi
extremely dry personality
son derece kuru bir kişilik olur
and ultimately dies of heart attack
ve sonunda kalp krizinden ölür.
and such a person is so hard headed,
Böyle birisi kalın kafalıdır,
so hot tempered that you must take a barge pole
çok sinirlidir bu nedenle böyle biri ile tanışmadan
before you meet such a person.
önce bir yanınıza mavna sırığı almalısınız.
There are so cursing type. I mean so
Onlar çok sövüp sayan tiptedirler. Demek istiyorum ki,
unaware of other people's health or anything
başkalarının sağlığının veya hiçbir şeyin farkında olmaksızın
that they can curse anyone
herkese küfredebilirler.
and this is their job is to curse this one and
Onların işi budur,
curse that one and curse that one.
ona küfret, buna küfret.
They are extremely dry people,
Onlar son derece kuru kişiliklerdir.
they might take to social work in the name of God
Tanrı adına sosyal bir görev alabilirler
or they'll work like hell for the poor
ya da onlar fakirleri koruduklarını düşünerek, şunu,
they're thinking they're saving the poor and doing this and that
bunu yaparak fakirler için yapılmış bir cehennem gibi çalışacaklardır
and while if you see them any other time,
ve eğer onları başka bir zaman görürseniz,
you'll be sure that such a person is absolutely burning with fire.
böyle bir kişinin kesinlikle alev alev yandığından emin olabilirsiniz.
They have a horrible liver,
Onların korkunç bir karaciğerleri vardır,
very hot temper, there is no sweetness about them,
çok kızgındırlar, tatlılıkları yoktur,
there is no magnetism about them,
çekicilikleri yoktur.
all the people run away from them, they are like boiled sprouts,
Herkes onlardan kaçar, haşlanmış lahana gibidirler,
you see, sitting on everybody's head.
herkesin tepesine çıkarlar,
Do this, do that, you haven't done this, what are you doing,
şunu yap, bunu yap, şunu yapmadın, ne yapıyorsun,
they will not sleep themselves and not allow anybody to sleep,
kendileri uyumazlar, kimsenin de uyumasına izin vermezler.
they think that everybody is supposed to work under their thumb
Herkesin onların eli altında çalışması gerektiğini zannederler,
and these are the people who are very ego oriented as shown there
orada gösterildiği gibi sağ kanala kaymış,
are the people who move onto the right hand side.
çok ego merkezli insanlardır.
Any austere ideas about religion
Din konusundaki her türlü katı fikir
can take you to this side
sizi bu tarafa çekebilir
and this austerity is very dangerous for human beings
ve bu katılık insanoğlu için çok tehlikelidir.
because it cuts you off from the whole.
Çünkü sizin bütünle bağlantınızı keser.
Such a person may be entrapped
Böyle birisi, sağ kanaldaki kimi kişiliklerce
or possessed by some sort of a personality on the right hand side.
tuzağa düşürülebilir veya sahiplenilirler.
I know of a lady who is very well known in India
Hindistan’da çok iyi tanınan ve yaptığı sosyal çalışmalar
and whose got a big prize and this and that for her social work.
nedeni ile büyük bir ödülü, şusu, busu bulunan bir bayan biliyorum.
I happened to see her first time
Onu ilk kez, ödülü ve tüm bu şeyler yokken,
on an aero plane when she had no
bir uçakta gördüm.
prizes and all that, she came with some sort of an odd stuff with her
Bir sürü acayip döküntü ile geldi
and she wanted to sit in the front seat.
ve ön koltukta oturmak istedi.
So air hostess said: "I'm sorry this is
Hostes, üzgünüm ama burası
this is reserved for some children who are sick
hasta çocuklar için ayrıldı
and they have to go by this plane and we can't give you this",
ve onların bu uçakla gitmeleri gerek, size burayı veremem
and the mother is there. She started fighting the mother,
ve anne de burada dedi. O, önemsiz bir şey için saldırmaya başladı,
how many sick are cured
o onlara kaç kere söyledim,
what do you think of yourself and this and that
ve budur ve şudur. O sadece oradan buraya,
and she was just jumping from here to there and there to there
buradan oraya zıplamaya başladı,
and she wouldn't allow the plane to leave
uçağın kalkışına izin vermedi
and for half an hour she was fighting
ve bir buçuk saat orada oturmak için mücadele etti,
abuses she used for the air hostess I was amazed.
hostese yaptığı tacizlere  Ben hayret ettim.
And she's supposed to be a woman who should be given a peace
O, barış ödüllü veya bunun gibi bir şey verilmesi gereken
prize or something like that, I don't know, there was no peace
bir kadın ama bilemiyorum, ne yüzünde
on her face neither around her
ne de çevresinde barış yoktu
and everybody was so disturbed with the way she was on about it,
ve onun davranış şekli  nedeni ile herkes çok rahatsız olmuştu.
and so meticulous about things
şok ediciydi ve hostesle,
and she was arguing with her
bu benim koltuğumdu, bu benim koltuğumdu,
this was my seat and this was this and this was that.
bu budur, şu şudur diye tartışıyordu.
Thank God then they got her out and the plane left the place,
Tanrı’ya şükür onu dışarıya çıkardılar ve uçak havalandı.
but I'm telling you such people can be so
Bu tür insanlar çılgıncasına öfkeli olabilirler
frantically hot tempered and can be so
ve sizin orada bulunduğunuzun
unaware of your presence there
son derece farkında olmayabilirler,
that you have to be very, very careful with them.
bundan dolayı  onlara karşı çok çok dikkatli olun.
Such people may look to be very, very successful in life you see
Gördüğünüz gibi bu tür insanlar yaşamda çok çok başarılı görünebilirler
and when they walk they have an upper lip
ve çok kendinden emin yürürler üst dudağı böyledir ve bu tür şeyler.
but it takes no time for them to realise
Ama sürüp giden şeyin ahmaklık olduğunun farkına varmaları çok zaman almaz.
This kind of ego orientation can lead you to nothing but stupidity.
Bu tür ego merkezcilik, sizi aptallıktan başka bir şeye götürmez.
A person can be extremely stupid
Bir insan aşırı derecede aptal olabilir
and he doesn't know he has been, how stupid he has been,
ve ne olduğunu, nasıl aptal olduğunu bilmez
because this is: "What's wrong?"
çünkü bu “Ne var ki bunda”
You see a gentleman came to see us and he had a wife,
Bir centilmen bizi görmeye geldi, bir karısı vardı
she was a mere sixteen years of age
ve kız tam olarak on altı yaşında, adam ise seksen yaşındaydı.
Naturally I thought he must be the grandfather you see
Doğal olarak adamın, kızın dedesi olduğunu düşünerek
so I said: "Is she your granddaughter?"
“Torununuz mu?” dedim.
So my husband pinched Me said: "That's his wife."
Kocam Beni çimdikledi ve “Bu onun karısı” dedi.
"What's wrong I can have a wife who is two year old,
Çok genç bir karım olabilir, bunda ne yanlış” dedi.
what's wrong in it?" I said: "Nothing wrong,
Bunda yanlış olan  ne var. Yanlış olan hiçbir şey yok dedim.
All sorts of stupid things people do in this world,
İnsanlar bu dünyada tüm aptalca şeyleri yaparlar
and they think "what's wrong?" This is the best way
ve ne var bunda diye düşünürler.
to get along with your stupidity, till they discover
Bu aptallığınız ile baş başa kalmanın en iyi yoludur.
Now this stupidity comes from this ego,
Bu aptallık egonuzdan gelir
coming up and surrounding your brain completely,
ve gelip beyninizi tamamen kaplar.
you cannot see anything else, you just see yourself,
Başka hiçbir şey göremezsiniz, sadece kendinizi görürsünüz.
my room, my house, my, my, my, my, my.
Benim odam, benim evim, benim, benim, benim.
You cannot see that there are others,
Başkalarının da bulunduğunu göremezsiniz,
that you owe some sort of relationship to others,
başkaları ile ilişkinizden dolayı borçlu olduğunuzu,
that you have to share things with them,
onlarla paylaşmanız gereken şeyler olduğunu göremezsiniz.
you all the time think of yourself and such people get possessed
Her zaman kendinizi düşünürsünüz ve bu gibi insanlar
by the supra-conscious style.
bilinç üstü tarzda sahiplenilirler.
What happens in spirituality in such people,
Bu gibi insanlara spiritüellikte ne olur.
they start feeling their body is lying here
Onlar bedenlerinin burada yattığını hissetmeye başlarlar
and they go up and sit on a tree,
ve gidip bir ağacın üstünde otururlar
they think it is realisation or enlightenment, just imagine.
ve bunun aydınlanma veya bir gerçekleşme olduğunu zannederler,
This is nothing but a supra-conscious spirit
düşünebiliyor musunuz? Bu bilinçüstü bir ruhun girip,
has entered and taken the body away and put it there.
onu bedeninden alıp, oraya koymasından başka bir şey değildir.
I had, I told you three Americans coming from
Amerika’dan gelen üç Amerikalıyı size anlattım
America and they were known to be very big scientists.
ve çok büyük bilim adamları olarak tanınıyorlar.
They came to see Me and said:
Beni görmeye geldiler ve
"We want to fly." I said: "Fly?
-Biz uçmak istiyoruz. -Uçmak mı?
You're already flying, what do you want to flying?"
Siz zaten uçuyorsunuz. Neden uçmak istiyorsunuz dedim.
They said: "No, but we want to fly with ESP",
-Hayır , ama biz ESP ile uçmak istiyoruz dediler.
I said: "You should not do that
-Bunu yapmamalısınız,
because if you do that then you are enslaved
eğer yaparsanız, bu ruhların kölesi olursunuz.
to be enslaved by these spirits?"
Bu ruhlara köle olmak istiyor musunuz? dedim.
we want to have this and we want to get this
biz bunu istiyoruz. Biz uçabileceğimiz şeyi istiyoruz.
by which we will fly." I said: "Why?"
-Niçin? Dedim.
They said: "Because Russia is doing it, and Russians
-Çünkü Rusya bunu yapıyor ve Ruslar ESP ile deneyler yapıyorlar.
are doing experiments with ESP.
Bizim de yapmamız gerek dediler.
So we should also do it." I said: "If they are going to hell,
-Onlar cehenneme gidiyorsa,
are you also going to hell?" They said: "Yes, what's wrong?"
siz de mi gideceksiniz? dedim.
I said: "Nothing is wrong,
-Evet bunun nesi var dediler.
go with two running jumps, you can go very fast there,
-Yanlış olan bir şey yok, iki sıçrayışta çok hızlı oraya gidersiniz.
So I asked them:
Ben hayatınızı sonsuza dek mahvetmeyeceğim dedim ve sordum:
"Who has sent you to me?"
Sizi kim bana gönderdi?
And they said: "One Patanjali."
– Patanjali dediler.
You see there is a fellow called Patanjali
Gazetecilik yapan, Patanjali adında biri var
who is a journalist, I said: "This Patanjali has sent you?"
-Bu Patanjali mi sizi gönderdi? dedim
"Yes, he has sent us to you."
-Evet, o bizi size gönderdi.
He was the man who used to leave his body,
O, bedeninden ayrılıp,
and run all over the places. He was a journalist
her yerde dolanan bir adamdı. Gazeteciydi
you see, so he used to get the news before anybody knew
ve o haberleri hiç kimse öğrenmeden önce bilirdi.
and he used to run out of his house and the wife was so surprised
Evinden kaçardı. Bir gün,
that one day he brought some sand
kum getirdiği zaman karısı çok şaşırdı.
and he said: "Yesterday do you know where I was,
Biliyor musun, dün neredeydim?
I was on the beach, from there I brought the sand for you."
Bir kumsaldaydım ve oradan sana kum getirdim dedi.
She got such a fright, and he used to shake before
Karısı dehşete düştü ve adam Tanrı’nın ve İsa’nın önünde
any photograph of God or Christ or anyone,
veya herhangi birinin fotoğrafı önünde
he used to shake like that, so she brought to Me
titremeye başlardı. Böyle titriyordu,
she said:, "This fellow is shaking
karısı onu Bana getirdi. Bu adam titriyor.
I don't know what is happening, he is rattling,
Ne oluyor, bilmiyorum, o takırdıyor,
I don't know what is happening, and in the night he disappears,
Parkinson gibi bir şey bu.
I lock up everything and still he disappears,
Ben her yeri kilitledim ama hala kayboluyor.
I don't know what to do, it's very shocking.
Ne yapmalı bilmiyorum, bu çok şok edici dedi.
He said: "Sometimes I go and sit on a tree." I said:  "Really?"
Adam, bazen gidiyorum ve bir ağacın tepesinde oturuyorum dedi. Ben gerçekten mi dedim.
So I told him that: "You are possessed."
Ona sen sahiplenilmişsin dedim.
He said: "Mother, please take it away.
”Anne, lütfen onu benden uzaklaştır.
I don't want this nonsense, you don't know where I will land up.
Bu şeyi istemiyorum. Yarın kendimi nerede bulacağımı bilmiyorum.
Tomorrow I could be anywhere, hanging in the air,
Herhangi bir yerde olabilirim, havada asılı olabilirim.
I don't want to do that anymore, maybe my body won't come back."
Bunu daha fazla yapmak istemiyorum. Belki de bedenim geri gelmeyecek”
This is what people are doing now, they take out the spirits.
İşte insanların şimdi yaptıkları şey bu,  bu ruhları çıkardılar.
When they take out the spirit from a person, you see,
Bir kişiden ruhu çıkardıkları zaman
they keep it with them. Like the children,
onu kendilerinde tutuyorlar. Çocuklarda olduğu gibi.
small children die in their sleep.
Küçük çocuklar uykularında öldüler.
If a mother is here and she has a child in America,
Mesela anne burada ve Amerika’da bir çocuğu var.
and she say's I want to talk to my child through a medium,
Bir medyum aracılığı ile çocuğumla konuşmak istiyorum diyor.
is a very dangerous thing, never play with medium, very dangerous.
Bu çok tehlikeli, asla bu medyumlarla oyun oynamayın, çok tehlikeli.
And such a mother I know in Switzerland,
Böyle bir anneyi İsviçre’de biliyorum.
she did that to a child and the child died in America,
O bunu bir çocuğa yaptı ve çocuk Amerika’da uykusunda öldü,
in the sleep. Because the distance is such,
Çünkü mesafe bu kadar,
that where there isday, there is ¨ night, and she was doing this
orada geceydi. Kadın bunu gündüz yapıyordu
in the daytime and the child was sleeping.
ve çocuk uyuyordu.
She talked to the child, she heard his voice,
Kadın çocukla konuştu, onun sesini işitti,
everything she did and the child died.
her şeyi yaptı ve çocuk öldü.
"Never go near these people who deal with spirits!" is said
Dünyadaki tüm yüce insanlar tarafından, ruhlarla uğraşan
by all the great people of the world,
bu insanların yanına gitmeyin denildi
but we are not bothered, you see. "What's wrong?"
ama biz bunlara aldırmıyoruz. Ne var ki bunda.
We go to spirits, to ESP, to our elders who are dead,
Biz ruhlara, ESP’ye, ölü büyüklerimize,
to our brothers and sisters, why bother them now they are dead,
kız ve erkek kardeşlerimize gidiyoruz.
their lives when they lived on this earth.
Dünyada yaşarken onlara işkence ettiniz.
Why don't you leave them free?
Neden onları bırakmıyorsunuz.
Let them go and take their births. But we are not satisfied.
Bırakın gitsinler ve doğsunlar. Ama biz tatmin olmuyoruz.
We say no, we must talk to them. We have blind seers,
Hayır diyoruz, onlarla konuşmamız lazım.
we hold hands, call spirits and do this.
El ele tutuşmalıyız, ruhları çağırıp, bunu yaparız.
But do you know what happens with them?
Ama onlara ne olduğunu biliyormusunuz.
First of all, no realization.
İlk olarak aydınlanma yok.
Very difficult for such people.
Bu tür insanlar için çok zordur.
Even if you get realization and all that,
Aydınlanma alsanız bile,
you have lots of problems, I've seen people go mad,
çok fazla probleminiz var. Çıldıran insanlar gördüm,
because these spirits are dirty things.
çünkü bu ruhlar çok pis şeyler.
Supposing you have called Me, I am an Indian,
Varsayalım siz Beni çağırdınız ve ben Hintliyim,
so now you are exposed to India.
siz Hintlilere karşı çok savunmasızsınız.
You must know you are exposed to India
Hintlilere karşı korumasız olduğunuzu bilmelisiniz
and you have no control over the people who are coming down
ve bu alandan gelen kişiler üzerinde bir kontrolünüz yok,
They possess you. They possess you, your family everything
siz sahiplenilirsiniz. Sizi sahiplenirler, ailenizi, her şeyi.
and is a fact that these horrible things that act
Bu korkunç şeyler gerçektir
or that call or that try to show that they are
veya bu çağırma veya size yardım ettiklerini göstermekle,
helping you, are the people who are just taking money from you.
onlar sadece sizden para alan insanlardır.
But they are going to be condemned much worse than anyone.
Ama sizden daha beter bir şekilde mahkum edilecekler.
The people who are the mediums who are clairvoyants,
Bu medyumlar, gaipten haber verenler bu şeyleri kullanır
have used these things and all this, we'll call these
ve bu guruları Tibet’ten
Guru's from Tibet, there's nothing like that.
çağırırız, böyle bir şey yok.
Anybody who's a realised soul will never do that.
Aydınlanmış bir ruh olan bir kimse,
Any realised soul will never come into anybody.
asla hiç kimseye gelmeyecektir.
No Guru can come into anybody, take it from Me
Hiçbir Guru hiç kimseye gelemez,
because they know the value of freedom.
bunu onlar Benden aldılar çünkü onlar özgürlüğün değerini biliyorlar.
They will never do it. It's a very mean thing to do.
Asla bunu yapmazlar. Bunu yapmak çok şey demektir.
To them who are dead and to yourself
Ölü olan onlar ve yaşayan sizler,
who is living and is such a beautiful thing created by God.
bu Tanrı tarafından meydana getirilmiş o kadar güzel bir şey ki.
You get possessed by all these nonsensical things
Tüm bu şaçmalıklar
and black magic and /?/
ve kara büyü tarafından sahiplenildiniz.
I don't know how you educated people can take to it,
Bilmiyorum, insanlara bunu kabul etmelerini nasıl öğrettiniz,
perhaps you are very naive, I would say that, you are naive.
belki de çok safsınız. Söylemeliyim ki çok safsınız.
Because in India we know this,
Çünkü Hindistan’da biz bunu biliriz,
we know all this, we know all this materialisation and all business,
bunun tümünü biliriz, bu tüm materyalizasyonu,
we know very well. Of course, I mean
tüm bu işleri çok iyi biliriz. Tabii ki
all the young people do not know now, because
şimdi tüm gençler bilmiyorlar,
I am an ancient person, we all knew about it,
Ben yaşlı birisiyim, hepimiz bunu biliriz.
we call it Branumati, we call it Pret Vidya, Smashan Vidya,
Biz buna Branumati Vidya, Pret Smashan Vidya,
Bhoot Vidya, there are books and books about it,
Bhoot Vidya deriz. Kitaplar, bu konuda kitaplar var,
what these things are done.
bu şeylerin neler yaptıkları ile ilgili kitaplar.
There are black magic, voodoo,
Kara büyü, voodo var
and all sorts of things that you call it,
ve bunları tüm bu şeylerle adlandırabilirsiniz
but you have no knowledge about it. Now for example
ama bunlara dair bilginiz yok. Örneğin
we put all our dead bodies in the church, it is very dangerous
tüm ölü bedenleri kiliselere koyuyoruz, bu çok tehlikeli
I don't know who told, where is it written in the Bible,
bilmem bunu kim söyledi, İncil’in neresinde yazıldı.
I don't understand, why should you put your dead bodies in the church.
Anlamıyorum, ölü bedeninizi niye kiliseye koyarsınız.
Alright, if you want to have a church for the dead bodies,
Tamam, ölüler için bir kilise olsun istiyorsanız,
let them be along with the dead bodies,
o zaman onu sadece ölülere bırakın,
you are living people, why do you sit on top of dead bodies there
sizler yaşıyorsunuz, neden ölü bedenlerin tepesinde oturuyorsunuz,
and have all the bhoots
bhootlara sahip oluyorsunuz
these devils coming on you and sitting on your heads?
ve şeytanlar size gelip, kafanızda oturuyorlar.
Only a realised soul is a the person who should be buried in a church,
Sadece Aydınlanmış bir ruh olan kişi kilisede defnedilebilir,
only a realised soul. In India, it is a custom that all people are burned
sadece aydınlanmış bir ruh. Hindistan’da gelenektir, aydınlanmış ruhlar
except for a realised soul,
dışındaki herkes yakılır,
because they never try to
çünkü onlar asla hiç kimseyi
possess anyone, they never try to disturb, on the contrary, they help
sahiplenmezler, onlar sizi asla rahatsız etmezler, aksine pek çok şekilde bize yardım ederler,
in so many ways, they are not the people
onlar yaşamımızda sadece rahatsızlıklara
who will just come to disturb your life or to
yol açacak kişiler değildirler.
give you some encouragement, sometimes you feel very happy also with that
Ama diğerleri size cesaret verirler, bununla kendinizi bazen çok mutlu da hissedersiniz,
because you feel that we can say your responsibility is taken over,
çünkü sorumluluklarınızın üstlenildiğini hissedersiniz,
and he is going to use all your house and you'll be left behind.
ve o tüm evinizi kullanacak ve siz bir kenara itileceksiniz.
And then you become ridiculous.
Ve sonra maskara durumuna düşeceksiniz.
Such people you'll find put the cloth in the mouth like this,
Bu gibi insanların ağzını böyle kumaşla kapattığını göreceksiniz,
look like that, and they are very much frightened and afraid.
böyle bakarlar ve onlar korkmuş ve çok tedirgindirler.
Of course before me they shake like this, all sorts of things happen.
Tabii ki Benim önümde böyle titrerler, tüm bunlar olur.
Now there is another trend about it,
Şimdi bu konuda bir başka eğilim var.
that if you say that these are possessed people, and this and that,
Eğer siz, bunlar sahiplenilmiş insanlar ve şu ve bu derseniz,
so the left side ones are even worse.
bunların sol kanal olanları en kötüleridir.
Left side ones are the people who go into the spirit business, very much,
Sol kanal birisi bu ruh işi ile çok uğraşan birisidir.
but there are two types of spirit business,
Ama iki tipte ruh işi vardır,
one can give supra-concious, and one can give even subconscious,
birisi bilinç üstü verir ve birisi de bilinç altı verir
and the subconscious is very easily available
ve bilinç altı çok kolayca sağlanabilir.
because they are busy bodies all these spirits,
Çünkü onlar tüm bu ruhlarla çok meşgul bedenlerdir.
it's on the subconscious area they are busy bodies
Bilinç altı alanda
and very mean and sly and dirty people.
çok işgüzardırlar,
For example a woman dies young without marriage,
Örneğin, bir kadın evlenmeden genç yaşta ölür,
she would like to trouble a married woman, she's jealous.
o evli bir kadına sorun çıkarmaktan hoşlanır,  kıskançtır.
And that's why there are certain rules and regulations in our life.
İşte bu nedenle yaşamımızda kesin kurallar ve düzenlemeler var.
One should understand by which you should avoid all these things.
Kişi tüm bunlardan kaçınması gerektiğini anlamalıdır.
Take your psychologists. Psychologists do not know what they're facing.
Psikologlarınızı ele alın. Psikologlar ne ile yüz yüze olduklarını bilmiyorlar.
They treat mad people. I told you about Freud,
Onlar delileri tedavi ediyorlar. Ben size Freud’dan bahsettim.
he was half baked because he only knew about this desire.
O, yarı pişmiş birisi idi. Çünkü sadece bu arzuyu biliyordu.
Power of desire which he called conditioning and all that.
Şartlanma olarak adlandırdığı arzu gücünü, hepsi bu.
But he did not know there was another one which is our ego,
Ama egomuz olan, başka bir tanenin daha bulunduğunu bilmiyordu.
so he said you take out all your conditioning,
Bu yüzden bütün şartlanmalarınızdan kurtulun,
you don't have any conditioning whatsoever.
her ne olursa olsun hiç bir şartlanmanız olmayacak, dedi.
So where do you go, you land up in: "What's wrong?"
Nereye gidiyorsun, gelip, ”Ne var ki bunda” meselesinde soluğu alıyorsun.
cult by saying we must destroy our cult.
kültlerimizi (inançlar) yok etmeliyiz diyerek
You go on saying that to yourself: "Oh you are good for nothing,
yeni bir kült biçimlendiriyorsun. Kendine “Oh, hiçbir işe yaramazsın, sen yararsızsın”
all the time kill your ego, so you become a recluse,
demeye devam ediyorsun,
these two things happen with extremes
Olan bu iki şey de, bu merkezde olan iki aşırı eylemdir.
of this movement of this centre.
Bu merkez vasıtası ile
Through this centre you either go to the left or the right.
ya sağa, ya da sola gidersin.
Now what is the real thing, this is the centre of creativity.
Gerçek olan ne? Burası yaratıcılığın merkezidir.
Creativity and the knowledge of the Divine.
Yaratıcılık ve Tanrı’nın bilgisi.
Knowledge of the Divine is when you get your realisation,
Aydınlanmanı aldığında Kutsal Ruhun
you get these cool vibrations of the Holy Ghost
serin vibrasyonlarını hissedersin
and you have to know how to raise the Kundalini of others,
ve başkalarının Kundalini’sini nasıl yükselteceğini bilmelisin
and you have to know how to correct yourself.
ve kendini nasıl düzelteceğini bilmelisin.
You have to know how to know all of these centres
yükselteceğini ve kendini nasıl düzelteceğini bilmelisin.
and also you have to find out
Tüm bu merkezleri nasıl bilinebileceğini bilmelisin
all the absolute questions you have got within your mind.
ve aynı zamanda aklının içindeki tüm soruları da bulmalısın.
This has to happen to you. This realization
Bunun size olması gerek. Bu aydınlanma
has to happen because this is in your own right you are having.
gerçekleşmeli çünkü bu sizin sahip olduğunuz kendi hakkınız.
Now you are a human being and you have to become a super human being.
Şimdi sen bir insansın ve süper bir insan olmalısın.
as I said, I'm just cashing your bank accounts
Ben sadece banka hesabınızı nakde çeviriyorum.
But if bank accounts are so much on the left or right
Ama eğer banka hesabınız çok solda veya çok sağda ise,
it's rather difficult, you have to give lots of grace marks
o biraz zor. Sizin çok miktarda lütuf işareti göstermeniz gerek
and sort of overdrafts are there.
ve hesabınızdakinden fazla para çekilmiştir.
So one has to understand that better be in the center.
Kişi merkezde olmanın daha iyi olduğunu anlamalıdır.
Not to go to these things. Why, why, for what?
Bu şeylere yönelmemelisiniz. Niçin, niye ne için?
What are you going to gain out of these things?
Bu şeylerden ne kazanacaksınız?
Are you going to go to your spirit?
Ruhunuza mı gidiyorsunuz?
Are you going to become yourself?
Kendiniz mi oluyorsunuz?
Why? Just for a little gain here and a little gain there?
Neden biraz buradaki oyun, biraz şuradaki oyun.
Why are you going to these horrible people? They will take you
Niye bu korkunç insanlara gidiyorsunuz?
to such a horrible extreme that maybe you may not be able to return.
Onlar sizi belki de buralardan dönemeyeceğiniz bu korkunç aşırılıklara götürüyorlar.
In London I was surprised, there was a doctor
Londra’da şaşırdım,
whom I knew by relationship,
tanıştığımız bir doktor vardı,
and he came to see Me and he said: "I've lost all my jobs,
Beni görmeye geldi ve “İşimi kaybettim,
everything because I'm very depressed I can't work.
her şeyi kaybettim, depresyondayım, çalışamıyorum.
I don't know what happens to me. I'm extremely depressed.
Bana ne olduğunu bilmiyorum, aşırı derecede bunalımdayım.
I've lost zest to work.
Çalışma zevkimi kaybettim,
I do not feel anything I'm just gone case.
hiçbir şey hissetmiyorum. Ben bittim,
I'm very depressed.
Büyük bir depresyondayım.
And everytime I try to work I get again depressed.
Her zaman çalışmaya çalışıyorum ama gene depresyona giriyorum.
I'm very tired."
Çok yorgunum dedi.
I asked him: "Did he go to anyone of these
Ona, bu tantriklerden herhangi birine
tantrics and this type of person?" - "Never"
veya bu tür birine gidip gitmediğini sordum.”Asla” diye cevap verdi
But my grandfather was tantric.
ama büyükbabam tantrikti.
He used to do this black magic business
O, bu tür kara büyü işleri yapardı.
and now see the grandson is suffering because of it.
Şimdi görüyorsunuz torunu bunlardan dolayı acı çekiyor.
Later on he was cured. We have one Australian
Daha sonra iyileşti. Bir Avustralyalımız var burada,
here who was a Russian doctor, his grandmother
Rus bir doktordu. Büyükannesinin
had a habit of taking the child to the cemetery in the
onu küçük yaşlarında mezarlığa götürme alışkanlığı vardı.
early ages of his life. He remembers that very well
Bunu çok iyi hatırlıyor
and after some time he became so depressed
ve bir zaman sonra depresyona girdi
he lost his job, I mean he couldn't work.
ve işini kaybetti, yani çalışamıyordu.
He used to get a headache and all sorts of things use to happen.
Baş ağrıları vardı, ve bu tür şeyler oluyordu.
Cramps use to come in his hands.
Ellerine kramplar giriyordu.
When he came to me he got cured but it took
Bana geldi ve iyileşti ama biraz zaman aldı.
some time because in childhood
Çünkü çocukluğundaki,
all the impressions of these spirits were there.
tüm bu ruhların tesirleri üzerindeydi.
So one has to understand how to keep dead away from you.
Bu yüzden kişi ölüleri kendisinden nasıl uzakta tutacağını anlamalıdır.
You have to be in the present and not in the dead.
Siz, şu anda olmalısınız, ölümde  değil.
Whosoever is dead is finished.
Ölmüş olan kişi bitmiştir.
Have you ever noticed a monkey,
Maymunlara dikkat ettiniz mi;
if a child of a monkey dies, before the death
eğer bir maymunun çocuğu ölürse, ölüm öncesinde,
the monkey will be shouting and screa- ming and doing all sorts of things?
bağırır, çığlık atar, bu tür her şeyi yapar.
As soon as the thing dies, it leaves. It's not bothered.
Ölüm gerçekleşir gerçekleşmez onu bırakır. Onunla ilgilenmez.
The same with dogs and so many things,
Köpeklerde ve diğerlerinde de aynıdır,
it is not bothered about it, it knows it's gone.
artık onunla ilgilenmez, bilir ki artık gitmiştir.
That's why it's said that if somebody is dead, think of God
İşte bu yüzden eğer biri ölürse, Tanrı’yı düşün,
and you sing songs and things like that,
şarkılar söyle, bunun gibi şeyler yap,
do not indulge into it too much.
çok fazla ilgilenme denmiştir.
But we have forgotten all those things
Ama biz tüm bunları unuttuk
and the way we do about dead things sometimes,
ve ölümle ilgili bir şeylerler yapma şeklimiz,
it is so far, that actually most of us live that when doing all this,
şimdiye dek, gerçekte, tüm bu şeyleri yaptığımız zaman
we live in the past only.
çoğumuz bunu yaşar, geçmişte yaşarız.
We live in the past and such people see some ghosts and
Geçmişte yaşarız ve bu gibi insanlar kimi hayaletler görürler,
things and some of them who are like this have seen my past
geçmişimde karşılaştığım bazıları gibi,
and have been shaking before Me,
önümde titremeye başlarlar,
they all shake before Me just like this.
hepsi önümde böyle titrerler.
They all shake, they cannot sit straight
Her zaman  titrerler, doğru şekilde oturamazlar,
they go on shaking like this, they go on shaking like that,
böyle titremeye devam ederler, böyle titremeye devam ederler,
all the time their bodies shaking, they have no control over their body.
her zaman bedenleri titrer, bedenleri üzerinde kontrolleri yok.
So one has to understand that these things are absolutely
Bu yüzden kişi bu tür şeylerin, insanlar için
We are human beings we are not dead bodies,
Ölü bedenler değiliz, biz insanız, biz buyuz.
we are not that. But the worst thing is
Ama en kötüsü, bunlarla ilgilenen insanlar
that those who indulge into these things
ölü ruhlardan başka bir şey olmayan
are caught up by the proteins which doctors have said
ama doktorların deyişi ile proteinler
are nothing but these dead spirits.
tarafından ele geçirilmektedir.
They are saying proteins because they don't understand.
Onlar proteinler diyorlar çünkü anlamıyorlar. Bunlar ölü ruhlar,
These are the dead spirits, cancer is caused
kanser sadece bu ölü ruhların saldırısı nedeni ile oluşur.
only by the attack of the dead spirits.
İyileştirdiklerimden, bir ruh tarafından
I have not come across a single case
etkilenmemiş tek bir vaka ile karşılaşmadım,
whom I have treated, I have treated many,
ruhlar tarafından etkilenmiş
who has not got the affectation of the spirit.
pek çoğunu iyileştirdim.
Now in realisation when you get your realisation, you catch up
Aydınlanmada, aydınlanmanızı aldığınız  zaman, bu veya şu hakkında bilgilenirsiniz.
on this or this, these are the two Swadisthana which were marked.
Bunlar, işaretlenmiş olanlar, iki swadisthandır.
Now I hope you put your hands like this,
Umarım, ellerinizi böyle koyarsınız,
you will get your realisation
Ben sizinle konuşurken aydınlanmanızı alacaksınız.
as well when I'm talking to you. Just like this
Böyle lütfen ve her iki ayağınızı yere düz koyun,
Now I was telling you that
ilk olarak  serin esinti almaya  başlarsınız, diyordum.
All right?
Tamam?
But when you have got your realisation
Ama, aydınlanmanızı aldığınız zaman,
you put your hand on somebody to test it,
onu test etmek için elinizi birisine doğru tutarsanız,
you catch on this one. That means it is unauthorised.
bu kişinin ne olduğunuz anlarsınız. Bunun anlamı, onun yetkisi yoktur.
Unauthorised working of the Divine
Yetkisiz olarak Tanrısal işler yapmak,
can be subconscious areas,
bilinç altı bölgede olabilir,
can be supra-conscious, can be psychologists
bilinç üstü bölgede olabilir.
or anyone can catch on this. When you work on your mind.
Psikologlar veya herhangi biri bunu anlayabilir.
Your mind is the one that is the superego,
Aklınız üzerinde çalıştığınızda, aklınız süperegodur orada,
there, the blue one is the mind and when you have
mavi olan akıldır ve her ne şekilde olursa olsun,
somehow or other, gone to some person or have had
kimi insanlara giderseniz
something to do with black magic yourself,
veya kara büyüyle bir şeyler yaparsanız,
then you catch on this - is left Swadisthana, as we call it,
bunu bu parmaktan anlarsınız.
and when you catch on this, you have to say that you believe
Bu ona verdiğimiz isimle sol swadisthandır. Bunu anladığınızda,
in the Divine working - In the pure working of the Divine
Tanrının işine inandığınızı söylemelisiniz,
and that's called as Nirmala Vidya. Nirmala means - pure,
Tanrı’nın saf işlerine, buna Nirmala Vidya denir. Nirmala Vidya’nın anlamı,
the pure knowledge of the technique of how to raise your Kundalini.
Kundalininizi nasıl yükseltileceğinize dair tekniğin saf bilgisidir.
When you say that, this gets alright and the spirits leave you.
Bunu söylediğinizde, o düzelir ve ruh sizi terk eder.
There are many people who have come to Me who have been mad,
Bana gelen delirmiş pek çok insan var
What do you do about it. Nothing, I just give them Kundalini awakening.
Onunla ne yapıyorsunuz? Hiçbir şey, Ben onlara sadece Kundalininin uyanışını verdim.
Then when the Kundalini awakens, when She goes to this centre,
Kundalini uyandığı zaman, bu merkeze gider,
which is the second centre within us,
içimizdeki ikinci merkeze
the enlightenment takes place.
ve aydınlanma gerçekleşir.
The deity there of creativity gets awakened
Yaratıcılığın deity’si oradadır,
and with the light this darkness within you just disappears.
uyanır ve ışıkla içinizdeki bu karanlık sadece kaybolur,
Just goes away. Epilepsy can be cured.
çekip gider. Sara iyileştirilebilir.
If somebody is suffering from epilepsy
Eğer birisi saradan dolayı acı çekiyorsa,
there's a very simple method of curing that person. Extremely simple.
bu kişiyi iyileştirmenin çok basit bir yolu vardır. Çok çok basit.
When you come next I'll tell you how to get such a person cured.
Bir sonraki gelişinizde size, böyle birisini nasıl iyileştireceğinizi söyleyeceğim,
It is very simple. Sahaja Yoga is a spontaneous living method
çok basit. Sahaja Yoga, Kundalini’nin uyanışının bir ürünü olarak
by which you can cure people as a by product of Kundalini awakening.
insanları iyileştirebileceğiniz spontan ve yaşayan bir metottur.
It's not that I'm here as a healer and I'm going about:
Bu, Ben burada bir şifacı olarak bulunmuyorum demek değildir
"Give me ten, /what you call/ dollars for healing."
ve Bana iyileştirmem için on dolar verin gibi bir şey, bu değildir.
It's not that, it's just when Kun- dalini gets awakened, you get cured.
Sadece kundalini uyandığı zaman, iyileşirsiniz.
You get a good health because the Kundalini
Sağlığınız düzelir, çünkü Kundalini,
passes through this centre which is responsible for the physical side.
fiziksel yanımızdan sorumlu olan bu merkeze gelir.
If your physical side is alright,
Eğer fiziksel yanınız iyi olursa,
then your health is alright. But there are other things within you.
sağlığınız da iyidir. Ama sizde başka şeylerde vardır,
There is your emotional side and there is also you have got
duygusal tarafınız vardır ve akli tarafınız da vardır
your mental side and also you have got above all is the spiritual.
ve bunların hepsinin de üstünde spiritüelliğe sahipsiniz.
All these things are to be enligh- tened through Kundalini awakening.
Tüm bu şeyler Kundalini’nin uyandırılması ile aydınlanır.
The first thing that happens to you is
Size olacak ilk şey,
that your health improves, no doubt.
sağlığınızın düzelmesidir. Şüpheniz olmasın.
All kinds of things like paralysis, cancer, diabetes -
Felç, kanser, şeker gibi tüm şeyler.
diabetes is curable by Sahaja Yoga.
Şeker Sahaja Yoga ile iyileştirilebilir.
This I must explain to you how diabetes is cured.
Ben, şekerin nasıl iyileştirileceğini açıklamalıyım.
Diabetes is caused by people who think too much again.
Şeker hastalığı çok düşünen insanlarda meydana gelir.
Who think too much, so this, the centre has to work very hard
Bununla, merkez çok çalışmak zorundadır
and it cannot give sufficient attention to the pancreas
ve sol el tarafında bulunan pankreasa
which is on the left hand side.
yeterince dikkat gösteremez.
Because of that the left hand side
Bu nedenle sol kanal bazen donar
becomes frozen and the right hand side
ve sağ kanal çok fazla çalışıyordur.
is working very hard. Now how do you cure your diabetes.
Şimdi, şeker hastalığınızı nasıl iyileştirirsiniz.
Only way is if you are a realised soul,
Tek yol, eğer aydınlanmış bir ruhsanız,
you give vibrations to the pancreas
pankreasa vibrasyon verirsiniz,
and give a balance to a person. There's a way of balancing it.
onu dengeye getirirsiniz. Onu dengeye getirmenin bir yolu vardır.
If you can balance the thing,
Eğer dengeye getirebilirseniz,
people get rid of their diabetes permanently.
kişiler şeker hastalıklarından kalıcı olarak kurtulurlar.
Arthritis also can be cured, but now I must tell you about the spleen.
Mafsal iltihabı da iyileştirilebilir, ama size dalaktan söz etmeliyim,
Which is a very important thing within us and I think
çok önemli ve sanırım
everyone of you must understand it in a full way.
hepimiz bunu tam olarak anlamalıyız.
Spleen, we do not know how important it is within us.
Dalağın içimizde ne kadar önemli olduğunu bilmiyoruz.
It is the speedometer. It looks after the speed we have.
O bir hız ölçerdir. O, hızımızla ilgilenir.
The way we are speedy these days. We are really telescoping it.
Bu günlerde tarzımız hızlı olmak. Biz gerçekten her şeyi iç içe geçiriyoruz.
We talk telescopically. We walk telescopically.
İç içe geçirerek konuşuyoruz, iç içe geçirerek yürüyoruz,
We are very speedy people. And this speedness comes to us
çok hızlı insanlarız.  Tüm bu hızla dalak çıldırır.
when the spleen has gone crazy. How does the spleen go crazy.
Dalak nasıl çıldırır?
It's very simple. Now spleen is there to create new blood corpuscles,
Çok basit. Dalak, size karşı oluşan acil durumlarda
red corpuscles to beat
savaşmak için yeni kan hücreleri,
all the emergencies you go through.
akyuvarlar üretmek için oradır.
For example: you are eating your food and it's an emergency.
Örneğin, yemek yediğinizde bu acil durumdur.
You need more of the red blood corpuscles.
Daha fazla alyuvara ihtiyacınız vardır,
So this spleen starts emitting more red blood corpuscles
böylece dalak bu alyuvarları üretmeye başlar
but at the same time you have the 9 o'clock
ve dokuz haberlerini izlerken
news and you hear something horrid,
korkunç şeyler işittiniz,
another emergency is created.
bu başka bir acil durum yaratır.
Then suddenly you eat your food and run.
Sonra aniden bir şeyler yer ve koşarsınız,
Third emergency is created.
üçüncü acil durum yaratılır.
Poor spleen gets absolutely crazy, crazy.
Zavallı dalak kesinlikle çıldırır.
It does not know when to produce what blood cells. It doesn't know
O ne zaman hangi kan hücreleri üreteceğini bilemez.
suddenly you have three or four, things together
aniden üç dört şeyi yaparsınız.
you've been having your breakfast, putting one foot on the car,
Kahvaltı ederken, bir ayağınızı arabaya atar,
you've been having your breakfest, talking to somebody that side.
birileriyle konuşursunuz.
Here is somebody just saying: "Get in, get in!" And all this going on
Bu, birilerinin girin, girin.. demesi gibi ve tüm bunlar aynı anda oluyor.
simultaneously. Poor this spleen doesn't know which way to move.
Zavallı dalak ne tarafa gideceğini bilemez,
So it becomes goes crazy. And then the attack comes somehow
çıldırır, sonra bir şekilde bir saldırı gelir.
and blood cancer is set in.
Kan kanseri başlar.
Blood cancer is the result of speediness.
Kan kanseri bu hızlılığın sonucudur.
So one has to be very careful
Bu nedenle kişi, dalaklarımızın
that our spleen must be alright.
iyi durumda olmasına dikkat etmeliler.
I am warning you as a Mother.
Sizi bir Anne olarak uyarıyorum.
I know these problems. We have cured blood cancer
Ben bu problemleri biliyorum. Biz kan kanserini iyileştirdik
but it's a horrible disease and once it gets over,
ama o korkunç bir hastalık ve bir kez üstesinden gelinirse,
within one week they say - finished. Now, we have cured
bir haftada bittiğini söylerler.
many patients of blood cancer which were declared to be dead
Biz sekiz gün sonra öleceği açıklanmış  olan pek çok
in the hospital, you will die.
veya bir ay sonra öleceksiniz.
But in Sahaja Yoga one can try
Ama Sahaja Yoga’da biri sizi iyileştirmeye çalışır.
to cure them. They have been cured
Onlar iyileştirildiler
and when they went to the doctors all they say:
ve doktora gittiklerinde, doktorlar,
"Oh I know it was very remarkable
”Evet, biliyorum bu olağanüstü
but we cant believe it was Sahaja Yoga."
ama bunun Sahaja Yoga sayesinde olduğuna inanamayız “derler.
He's talking like this, how can that be?"
böyle konuşuyor, bu nasıl olabilir” derler.
Here they have certified the person is going to die in eight days
Onlar birisine sekiz gün sonra öleceğine dair belge verdiler,
and there he is cured and going strong after two years or so.
sonra iki yıl sonra sapasağlam gidiyor
They'll say there must be something, they do not want to accept
ve onlar bir şey olmalı diyecekler, bunu kabul etmek istemiyorlar,
because this challenges their knowledge.
çünkü bu onların bilgilerine meydan okuyor.
But I am not here to take away their profession.
Ama Ben onların mesleklerini ellerinden almak için burada bulunmuyorum.
They can have lots of patients. I am not here to cure people.
Pek çok hastaları olabilir. Ben insanları iyileştirmek için burada değilim.
It's just the seekers
Bana sadece
who come to Me for realisation are blessed
aydınlanma için gelen seekerler kutsanmıştır.
by Divine grace and they get very good health. They get cured
Tanrının lütfü ile, çok iyi bir sağlıkları olur.
because they are seekers. They are the men of God,
Onlar iyileştirildiler çünkü onlar seeker. Onlar Tanrı’nın insanları,
and they have to become the prophets.
onlar peygamber olmalılar.
And when they become the prophets in this era,
Bu çağda peygamber oldukları zaman,
they have to convert others in the same way
diğerlerini de aynı şekilde dönüştürüp,
and they will make them prophets.
onları da peygamber yapacaklar.
It's said by William Blake about a hundred years back.
Bu, yüzyıl önce William Blake tarafından söylendi.
He has described all these things in his book Milton.
Kendi kitabı olan Milton’da tüm bu şeyleri tarif etti.
You will be surprised. He has gone
Şaşıracaksınız. O, kehanetin
to such a limit of prophecy and he was such a seer
öyle sınırlarına vardı ki, o geleceği görendi.
that he has even described where I lived, in Surrey Hills:
Surrey Hills’de Benim yaşadığım yeri  bile tarif etti,
he has said where our ashram is going to be
Bunun yanında aşramımızın yıkıntılar içinde olacağını söyledi.
in the ruins because we had no money so they purchased
Çünkü paramız yoktu, bu yüzden harabelikte,
and here is the... and... "and Her loom vibrates the city of love,"
ve oradalar. Aşramımız,
and Lambeth Way and Lambeth Way and he says
Lambeth Way’e geldi ve burası
this is going to become the Jerusalem. Just imagine
…………. bu Kudüs olacak.
a person one hundred years back could see. He was such a seer
Şimdi tahayyül edin, birisi yüz yıl önceden görebiliyor.
and he has written all about it but human beings
O öylesi bir görücü idi ki. O bunların tümünü yazdı
are not sensitive to things.
ama insanlar bu şeylere duyarlı değiller.
I went to see his exhibition. He was a great artist.
Ben onun sergisini görmeye gittim. O büyük bir sanatçıydı.
I was amazed they were just seeing
Çok şaşırdım, onlar sadece
how he has shown nude women in the hell,
onun cehennemde çıplak bir kadını nasıl gösterdiğini görüyorlardı,
just imagine. You went there to see this?
düşünebiliyor musunuz? Görmeye gittiniz mi?
I mean this is like you went to see a flower show
Sanki bu sizin bir çiçek sergisine gidip oradaki
and there you are picking up all the filth and dirt.
tüm mundar ve pis şeyleri toplamanız gibi.
Is this the way to look at beautiful things?
Güzel şeylere bakma tarzınız bu mu?
See for beauty and think of beauty and then you are beauty.
Güzellik için görün, güzelliği düşünün, ardından siz de güzel olursunuz.
Why should you desire these ugly things in life?
Niçin hayatınızda  bu çirkin şeyleri arzu ediyorsunuz.
Why should you not desire something that is so beautiful
Neden güzel olan şeyleri arzu etmiyorsunuz
and that's your Spirit.
ve o ruhunuzdur
This is the second centre I have told you.
Size bahsettim, burası ikinci merkezimiz.
This is the one which limits - which limits
Bu, sınırlayan,
our religion in the sense of our sustenance.
yaşama duyarlılığımız içinde dinimizi sınırlayandır.
Not the religion in the way you understand.
Sizin anladığınız şekilde bir din değil.
Because all these religions are just like flowers
Çünkü tüm dinler canlı bir ağacın üzerindeki çiçekler gibidirler.
and they say: "This is mine. This is mine. This is mine!"
ve bu benim, bu benim dediler.
And they have made these flowers very ugly
Çiçekleri çok çirkinleştirdiler,
and such flowers are decayed.
çiçekler çürüdü.
The whole attention should be on becoming the Spirit.
Tüm dikkat ruh olmak üzerinde olmalıdır.
If it is not, so the rest of it is not God's work.
Eğer böyle değilse, gerisi Tanrı’nın işi değildir.
God's work is just to awaken your Kundalini. It is the living work
Tanrı’nın işi sizin Kundalinizi uyandırmaktır. O yaşayan bir iştir,
because if He is the living God, He has to do the living work.
çünkü eğer o yaşayan bir Tanrı ise yaşayan işler yapmalıdır.
His work is to transform a little flower into a fruit,
Onun işi küçük bir çiçeği meyveye dönüştürmektir
which you cannot do. In the same way you cannot pulsate the Kundalini
ki bunu sizler yapamazsınız. Aynı şekilde Kundalininin atmasını da sağlayamazsınız
but it will pulsate when you come to Sahaja Yoga.
ama Sahaja Yoga’ya geldiğinizde atmaya başlayacaktır.
You will see with your naked eyes the pulsation rising over
Çıplak gözlerle nabız atışının oradan yükseldiğini görebilirsiniz
here and you can see your Baptism taking place.
ve vaftizinizin gerçekleştiğini de görebilirsiniz.
It is written by so many people,
Bunu Kalidasa
and they have said like Kabir Das has clearly said...
gibi pek çok kişi yazdı. Kalidasa
we had a great poet called Kabir Das who has described Sahaja Yoga
üç yada dört yüzyıl önceden Sahaja Yogayı tarif etmiş olan büyük bir şairdir.
about three, four hundred years back.
Ve Adi Shankaracharya, size söylediğim
And we had Adi Shankaracharya who has very clearly
tüm bu şeyleri çok açıkça söylemiş birisidir.
said all these things I am telling you. But this was a knowledge limited
Ama bu birkaç kişiyle sınırlı bir bilgidir.
to a few people. Even Krishna talked to one, Arjuna.
Hatta Krishna tek bir kişiye söyledi, Arjuna.
Christ talked to some multitudes and they crucified Him
İsa kalabalıklara konuştu ve onu çarmıha gerdiler.
because they couldn't understand Him, what He was talking.
Çünkü O’nu anlamadılar, ne söylediğini anlamadılar.
What was there to crucify Him? They did not recognise Him.
Onu çarmıha gerecek ne vardı, O’nu tanımadılar.
Moses - how many people recognized him?
Musa, kaç kişi O’nu tanıdı,
Abraham - how many people recognized him?
İbrahim, kaç kişi O’nu tanıdı.
They were never recognized, never understood,
Asla tanımadılar, asla anlamadılar,
that was the problem, and this is what one has to understand.
problem de bu işte. Kişinin anlaması gereken şey de bu.
The time has come now
Şimdi, tanımanın, anlamanın zamanı geldi.
Recognise yourself that you are the Spirit -
Kendinizi tanıyın, siz ruhsunuz,
not this body, not this mind, not this ego -
bu beden değil, bu akıl değil, bu ego değil, hiç birisi,
but you are the Spirit. And not the Gurus, so called.
siz ruhsunuz  ve sözde gurular değil.
You must understand this is the thing of Guru.
Anlamak zorundasınız. Anlamalısınız ki gurunun işi budur.
The Primordial Master who tells you
Ezeli Efendi, size merkezde olmanız gerektiğini söyleyen,
in the name of religion everyone has said the same thing.
Din adına herkes aynı şeyi söyledi.
Now I don't say anything like that
Şimdi, Ben buna benzer şeyler söylemiyorum
because I know how to handle the situation.
çünkü bu durumun nasıl elde alınacağını  biliyorum.
We had a doctor in London
Londra’da, Bana gelen
who was an alcoholic who came to Me. He got his realisation and
alkolik bir doktorumuz vardı. Aydınlanmasını aldı
the next day he gave up. He just didn't want to have it. He said:
ve ertesi gün içkiyi bıraktı. Artık istemiyordu,
"Now I am enjoying myself. I'm not bored I don't even remember it."
“Ben kendimden hoşnudum, ben sıkılmıyorum artık, onu hatırlamıyorum bile dedi”
But he went to Germany and he said that after two to three months,
ama Almanya’ya gitti. Dedi ki, iki veya üç ay sonra,
he said I used to like one wine, let me try how it is.
şarap içmeyi severdim ben, nasıl olduğunu bir deneyeyim.
So he went and had that wine.
Gitti ve bu şarabı aldı.
When he had it, he felt like vomiting, absolutely,
İçtiğinde kusacak gibi oldu
he said it was smelling like a cork put int the water.
ve kesinlikle dedi ki, bu kokuyor.
He never smelt like this before and just left like vomiting,
Daha önce hiç böyle kokmazdı ve sadece mide bulantısı gibiydi.
it was very nausiating and he just gave it up.
Midesi bulandı ve sadece vazgeçti
What happens really is that
Gerçekte ne olur
when you get your awakening, your own religion is just
aydınlanmanızı aldığınızda, sizin inancınız sadece
enlightened within you then and I don't have to tell you
içinizde aydınlanır.
don't steal, don't talk filthy
Ben size çalmayın demek zorunda değilim, kötü konuşmayın,
don't do this, nothing. Like My own daughter has
bunu yapmayın,  şunu yapmayın demek zorunda değilim. Kızımın bir kızı var,
a granddaughter, who is a realised soul. Two children,
onda olduğu gibi. Aydınlanmış ruh olan bir torunum var.
two granddaughters are realised souls and one of them came
İki çocuk, iki torun da aydınlanmış ruhlar.
later on she said: "Grandmother, did you have to read this
Onlardan biri Bana geldi ve ardından “Anneanne,  Ahlak bilimi
stupid thing called as moral science?" - I said: "No, why?"
denen bu aptal şeyi okudun mu?”  dedi. Ben “Hayır, neden” diye sordum.
"This is foolish isn't it, they tell us not to tell lies,
“Bu budalaca değil mi,  bize yalan söylemeyin,
not to steal. I mean : "Why should we tell lies,
hırsızlık yapmayın diyorlar. Biz neden yalan söyleyelim ki,
why should they tell us all these things? I don't like it."
niye bize böyle şeyler söylüyorlar? Bundan hoşlanmadım” dedi.
So the little one says: "Oh, these are stupid people,
Küçüğü de dedi ki, “Onlar aptal insanlar,
how can they say like this, why should we do it?"
nasıl bize böyle şeyler diyebilirler, neden biz böyle şeyler yapalım ki?”
Your dharma is there, your sustenance is awakened.
senin dharman orada, senin özün uyandı.
Like we are human beings, if we have to pass through a dirty lane
Bizler insanız. Eğer dar bir pis yoldan geçmek zorundaysak,
then we cannot do it.
bunu yapamayız.
We feel horrible, we close our noses, we feel the smell of the dirt
Korkunç, burunlarımızı kaparız. Pisliğin ve mundarlığın  kokusunu hissederiz.
and the filth. But you take a horse, he'll go off very nicely,
Ama bir atı düşünün, o gayet hoş bir şekilde ilerler,
he's not bothered, he doesn't get disturbed.
aldırmaz, rahatsız olmaz.
In the same way your awareness gets enlightened.
Aynı şekilde farkındalığınızda aydınlanır
Then whatever is sinful, you do not like. You just don't like it.
ve ardından günah olan ne varsa ondan haz etmezsiniz,
because you lose your vibrations.
bundan hoşlanmazsınız çünkü vibrasyonlarınızı kaybedersiniz.
About which I'll tell you next time
Ki onun hakkında size gelecek sefer konuşacağım
because already I've told you quite elaborately.
çünkü halihazırda size çok tafsilatlı anlattım.
Moreover I would like to have questions from you today also,
Bunun yanı sıra, bugün de sorularınızı da almak istiyorum
but like last time, don't go on asking questions
ama geçen sefer olduğu gibi,
and the same person asking. One person should ask only
soru sormaya devam etmeyin ve aynı kişi sormasın.
one question and a sensible question
Bir kişi sadece tek bir soru sorabilir ve makul sorular sorun.
because you are seekers. Don't waste your time
Çünkü sizler arayış içindesiniz, kendi zamanınızı boşa harcamayın
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim